This week is mostly about indexing.
En esta semana vamos a tratar principalmente de índices.
And then at the very end of the week,
Y muy al final de la semana,
we're going to talk about sharding,
vamos a tratar algo de particionado (sharding),
which is distributing database queries
que consiste en distribuir las consultas a la base de datos
across multiple servers.
entre varios servidores.
But before we do that, we need to introduce you
Aunque antes de eso, tenemos que presentar
to the idea of what a storage engine is inside the database,
lo que es el motor de almacenamiento dentro de una base de datos,
because this was a big year for MongoDB.
ya que ha sido un año magnífico para MongoDB.
New in MongoDB 3.0 is that we offer pluggable storage
Como novedad en MongoDB 3.0 está la posibilidad de motores de
engines.
almacenamiento acoplables.
Now, what is a storage engine?
Bien, y ¿qué es un motor de almacenamiento?
A storage engine is the interface
Un motor de almacenamiento es la interfaz
between the persistent storage, which
entre el almacenamiento permanente, que
we'll call the disks, which might be a solid state disk,
denominaremos discos y que pueden ser discos de estado sólido (SSD),
and the database itself, MongoDB.
y la propia base de datos, MongoDB.
And this is the Mongo server.
Este es el servidor Mongo.
So the MongoDB server talks to the disk,
Así que el servidor MongoDB habla con el disco,
the persistent storage, through a storage engine.
el almacenamiento permanente, mediante el motor de almacenamiento.
So that's the storage engine right there.
Bien, aquí tenemos el motor de almacenamiento.
And you, the programmer, you're going to be writing,
Y tú, como programador, vas a escribir,
let's say, a Python program.
pongamos, un programa en Python.
And so you'll be writing in Python
Así que escribes tu programa en Python
and it'll be using the PyMongo driver which
y utilizas el driver PyMongo, que
talks to the database server using the wire protocol.
habla con el servidor de base de datos mediante un protocolo de conexión.
And when it wants to create data, read data, update,
Y cuando el programa quiera crear datos, leer datos, actualizarlos,
and delete data, it'll talk to the storage engine which
o borrarlos, hablará con el motor de almacenamiento que
will then talk to the disk.
hablará entonces con el disco.
And all the different structures that
Y todas la estructuras implicadas que
hold the documents, that hold the indexes,
mantienen los documentos, los índices,
and the metadata involving the documents
y los metadatos relativos a los documentos
are all written to the persistent storage
también se escriben en un almacenamiento persistente
by this storage engine.
mediante el motor de almacenamiento.
Now, it may be the case that the storage engine itself
Bien, puede darse el caso que el motor de almacenamiento
decides to use memory to optimize the process.
decida utilizar la memoria para optimizar el proceso.
So in other words, the disk is really slow.
Dicho de otra forma, el disco es muy lento.
So since the idea of a database is to store stuff persistently,
Como el objetivo de una base de datos es almacenar cosas de forma persistente,
what happens is the storage engine
lo que pasa es que el motor de almacenamiento
has control of memory on your computer
controla la memoria del ordenador
and it can decide what to put in memory
y puede decidir qué pone en la memoria,
and what to take out of memory and what to persist to disk
qué saca de la memoria y qué se graba en el disco
and when.
y cuándo.
So database server itself defers the handling
Así la propia base de datos delega la gestión
of the memory on the server as well as the disk itself
de la memoria en el servidor así como lo hace el disco
to the storage engine.
en el motor de almacenamiento.
Now, we offer a pluggable storage engine architecture
Bien, ahora disponemos de una arquitectura modular para los motores de almacenamiento
where you can use more than one.
de manera que se puede usar más de uno.
The idea here is that let's say you had a car
El concepto es como si tuvieras un coche
and you want it to have different engines.
y pudieras ponerle diferentes motores.
You could put the engine in the car,
Pones un motor en el coche,
and then it would probably change the car's performance
y seguramente se obtendrían unas características de rendimiento
characteristics.
del coche.
For instance, it might accelerate faster
Por ejemplo, podría tener mayor aceleración
or it might get better or worse gas mileage
o podría conseguir mejores o peores consumos
because of the type of engine you put into your car.
dependiendo del tipo de motor que se haya puesto en el coche.
And similarly, depending on the type of engine
De manera análoga, dependiendo del tipo de motor
that you put into MongoDB, you're
que se ponga en MongoDB, se obtendrían
going to get different performance characteristics.
diferentes características de rendimiento.
And that's why it's important that we
Por esto es importante que tengamos
have some basic understanding of this
ciertas nociones de esto
before we move on to this week.
antes de avanzar esta semana.
There are two main storage engines
Principalmente hay dos motores de almacenamiento soportados
that ship with MongoDB that we support, and one of them
que vienen con MongoDB, uno de ellos
is called MMAP, and the other one is called WiredTiger.
se llama MMAP y el otro se denomina WiredTiger.
MMAP is the default.
MMAP es el que viene por defecto.
It's what you'll get if you don't
Es el que se obtiene si no se indica
give any options to MongoD when you start at the command line.
ninguna opción a mongod cuando se inicia mediante la línea de comandos.
And MMAP, we're going to go through how this works.
MMAP, vamos a ver cómo funciona.
It's been the storage engine for quite a while.
Ha sido el motor de almacenamiento desde hace tiempo.
WiredTiger came in through acquisition in 2014.
WiredTiger se añadió mediante una adquisición en 2014.
MongoDB acquired the WiredTiger company.
MongoDB adquirió la compañía WiredTiger.
This is the same team that built Berkeley DB
Se trata del mismo equipo que desarrolló Berkeley DB
and also a lot of them were at the company SleepyCat, if you
y muchos de ellos estaban en otra, SleepyCat, por si
know your computer history.
conoces la historia de la compañía.
So now you have some basic understanding
Bien, ahora que ya tenemos cierta comprensión
of what a storage engine is.
de lo que es un motor de almacenamiento.
So what is a storage engine not?
Veamos qué no es un motor de almacenamiento.
What about some of the things that the storage engine
¿Qué me dices de las cosas que un motor de almacenamiento
doesn't handle?
no gestiona?
Well, if you have a bunch of MongoDB servers
Bien, si tienes una serie de servidores MongoDB
all running in a cluster, the storage engine
ejecutándose en un cluster, al motor de almacenamiento
doesn't affect the communication between those different MongoDB
no le afectan la comunicación entre estos servidores
servers.
MongoDB.
And the storage engine doesn't affect the API
Al motor de almacenamiento no le afecta el API
that the database presents to the programmer, for example.
que presenta la base de datos al programador, por ejemplo.
It's the same pretty much whether or not
Es casi lo mismo usar o no
you use MMAP or WiredTiger.
MMAP o WiredTiger.
But there are going to be some differences in performance,
Aunque van a haber algunas diferencias en cuanto a rendimiento,
and that's why we're going to discuss it.
y este es el motivo por el que estamos hablando de ello.
Now it's time for a quiz.
Ahora es el momento de una pregunta.
"The storage engine directly determines
"¿El motor de almacenamiento determina directamente
which of the following?
cuáles de las siguientes?
Check all that apply.
Selecciona todas las correctas.
The data file format.
El formato del archivo de datos.
Architecture of a cluster.
Arquitectura de un cluster.
The wire protocol for the drivers.
El protocolo de conexión para los drivers.
And the format of the indexes."
Y el formato de los índices."
I didn't directly talk about some of these,
No he mencionado directamente algunos de ellos,
so you might have to guess based on what I said.
aunque podrás acertarlo basándote en lo que he contado.